エコからですね。
本当の一番最後のですね。
データの検証ですね。
即ち先程作った3つの画像のうちのテスト用のデータですね。
7という画像を今作ったアルゴリズムに入れてで、最終的な出てくる数字を見てですね。
ちゃんと分類できるのかという点についてですね。
見ていこうかなと思います。
では、早速コードを書いていきましょうでですね。
基本的に書いていくコード自体はですね。
特に新しいものは全くなくてですね。
何を描いていくのかというと、この検証用のデータのインプットのですね。
ものを作るというのが一番大きな趣旨となってきます。
ですので、もうこれコピーペーストして作ってしまいましょう。
これがテストですね。
テストデーターでここに関してもここがテストデーターですねで、このテストという名前とトレーニングという名前なんですけれども、これは一般的に機械
学習でも使われている表現ですので、これを機にですね。
覚えていただくといいのかなと思います。
トレーニングデータが学習用のデータですねで、学習のデータと後はテスト用として検証用のデータがあるというものですね。
一般的には、そのトレーニングデータで全体のデータのですね。
幾つかをこうトレーニングデーターとテストデータに分けてトレーニングデータでこうアルゴリズムを学習させて、それをテストデーターで検証するという
ことをやっていくのが一般的な流れになっていきます。
はい。
で名前をちょっと変えていきましょう。
これもテストですね。
テストデータとしますで、ここに関してもはいテストデーターとしていきます。
いえ、ここもそうですね。
テストデーターと。
はい。
これで見直していくと、ここがちょっと直ってませんでした。
これでですね。
全部ちゃんと変更が完了しているはずです。
で最後ですね。
取り込んでいく画像なんですけれども、これは7の日ですね。
7の1が正解で7の4の1ですね。
4の1は不正解というデーターでまずですね。
こう流れとして見直していくと、4の1。
これが不正解ならの1が正解という形で、これをこう順番にどんどんどんどんこうアルゴリズムに入れて重みを更新していくとで、重みという
のは回数としてはですね。
今回はボックス100なので、100回繰り返して学習させていくということをしていきます。
で、それで完成したアルゴリズムに対して新しいこの7を2というですね。
画像をこうデーターに数字2の配列に変えたものを入れてで、ちゃんと結果がどうなるのかという点について見ていくという形になりますで、
最終的に出てくる数字っていうのは、このセカンドのアクティベーション、すなわち一番最後にですね。
出力層第2層の出力層でシグモイド関数の中を通って出てきた数字ですので、数字が1に近ければ近いほど正しいと0に近ければ近いほど
間違っているということをですね。
判断することができるという文になります。
はい、これで保存してですね。
実際にコードを実行していきましょう。
はいそうですか。
ここのですね。
三角を押して実行してきます。
そうすると結果出てきたんですけれども。
あ失礼しました。
このインプットデーターを変更していませんでしたので、これは入れるデーターはこれですね。
テストデーターリストを入れる必要がありますのでですとデーターリストをいただきます。
で保存してもう一回試行しましょう。
はいそうするとですね。
例7人4名のということでそこそこいいデーターが取れているなということが分かるかなと思います。
ただ、そこそこ言ってるても何がいいのかあれですよね。
ただ、元の画像の中を見比べてほしいんですけれども、同じなので、もうちょっと結構ですね。
形を変えたっていうことがお分かりいただけるかなと思います。
ちょっと形を変えて7を表現していたのをものが書いたものでしたので、ちょっとまあ遠くはないけど、そんなにむちゃくちゃ近い訳でもない
ということがですね。
ここを見ると分かるのかなと思います。
ただ、これ見るだけではちゃんとできてるのかというのは分かりませんので、次にですね。
4の1ということでここにですね。
同じデータがちょっと好ましいかってあるんですけれども、この4の1で作ったですね。
ピンファイルを入れて結果を見てですね。
ちゃんと分類できているのか。
正直、これこれは0に近ければ近いほど良いんですけれども、それを確認をしていきましょう。
これを実行すると、こんな感じですね。
0034ということで何て言うんでしょう。
非常に小さい数字が出てきました。
これ即ち何かって言うと、これは学習させた結果、もう0に近い。
即ち正解とは遠い全く遠く及ばないものですよということですね。
ちゃんと分類判断ができているということがですね。
これで分かるんじゃないのかなと思います。
で一番最後ですね。
これ長野1問改めて入れてみましょう。
で7の1をですね。
学習に使ったものと同じものですので、高い精度が出るはずだということで実行するとはい。
こんな感じで096ということで、非常に高い数字が出てきました。
こんな感じでですね。
手書きの数字で簡単に色んなノードの数とかを設定してで、こうNUMPYを使ってやってきただけでもですね。
なかなかちゃんとこの中身分類できてですね。
すごいなと思っていただけるんじゃないのかなと思います。
全くですね。
色んなこうライブラリーを使わずにですね。
1からそのPYTHONのコードを使ってこうやってですね。
実装することができたということはですね。
非常に大きな意味があることなのではないのかなと思っております。
で、この実際ですね。
色んな画像を描いてインプットさせながらですね。
検証してみると結構面白いかなと思いますので、実際このコードを使ってですね。
色んなパターンを試してみていただけると最後楽しめるんじゃないのかなと思います。